Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.in Traducteur [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪En passant là où les feuilles tombent et les fleurs se fanent♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Par chance, on croise des étoiles filantes et des aurores boréales♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪En ce moment, j'emprunte le vent♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Partir vers des mers lointaines♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Les rumeurs tourbillonnent près de mes oreilles♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Certains rient et disent que mes rêves sont fous♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Pourtant, je ne changerai pas mon aspiration originelle♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Même si cela signifie se heurter à un mur♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Je sais que le chemin vers la croissance apporte de la douleur♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Pourtant, je m'accroche fermement au rêve que je chéris♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Je n'ai jamais pensé à céder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪La jeunesse est censée résister au monde♪
♪I've always longed♪
♪J'ai toujours rêvé♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Se tenir sur le plus haut sommet♪
♪I've always wished♪
♪J'ai toujours souhaité♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Traverser une rivière large et profonde♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Dans l'obscurité, lève les yeux pour voir le ciel s'éclaircir♪
♪Unyielding♪
♪Inflexible♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Le papillon renaissant de son cocon doit voler♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Comme le bambou qui pousse, je poursuis mes rêves à travers les épreuves♪
♪Return to me, my dream♪
♪Reviens à moi, mon rêve♪
♪Unyielding♪
♪Inflexible♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Mon cœur pur reste le même♪
♪You must face the wind♪
♪Tu dois affronter le vent♪
♪And go where your heart leads♪
♪Et va où ton cœur te mène♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Accepte le clair de lune qui t'appartient♪
♪In the dark♪
♪Dans le noir♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Voyage à Haihun, Saison 1=
=Episode 7=
=Épisode 7=
With wine in hand,
Avec du vin à la main,
I'm free,
Je suis libre,
unbound, and at ease.
délié et à l'aise.
What are you doing?
Que fais-tu?
Making your wish come true.
Réaliser votre souhait.
Quick, recite the spell.
Vite, récite le sort.
Go on, say it.
Vas-y, dis-le.
You cast the spell.
Vous avez lancé le sort.
Why should I recite it?
Pourquoi devrais-je le réciter ?
Don't tell me you…
Ne me dis pas que tu…
forgot the incantation already.
j'ai déjà oublié l'incantation.
You make the wish.
Vous faites le vœu.
Of course you recite the spell.
Bien sûr, vous récitez le sort.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Alright.
Bien.
Unlock the mystical.
Déverrouillez le mystique.
Bridge the ancient and the present.
Reliez l’ancien et le présent.
Bridge the Ancient and the Present.
Relier l’ancien et le présent.
I want it and I get it.
Je le veux et je l'obtiens.
I want it and I get it?
Je le veux et je l'obtiens ?
Worry about nothing.
Ne vous inquiétez de rien.
Unlock the mystical.
Déverrouillez le mystique.
Bridge the ancient and the present.
Reliez l’ancien et le présent.
I want it and I get it.
Je le veux et je l'obtiens.
Worry about nothing.
Ne vous inquiétez de rien.
Set.
Ensemble.
This is...
C'est...
The wish worked.
Le souhait a fonctionné.
You're not just being my friend
Tu n'es pas seulement mon ami
because I'm Liu He, are you?
Parce que je suis Liu He, et toi ?
Between buddies,
Entre potes,
we don't fuss over nonsense.
nous ne nous inquiétons pas pour des bêtises.
Buddies?
Des copains ?
What does that mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
It means
Cela signifie
true friend.
véritable ami.
Alright.
Bien.
Then I, Liu He,
Alors moi, Liu He,
will call you my buddy.
Je t'appellerai mon pote.
Honestly, I'd rather
Honnêtement, je préférerais
you were Qi Chang.
tu étais Qi Chang.
Both are me.
Les deux, c'est moi.
Wang Heng.
Wang Heng.
Oh dear.
Oh cher.
My apologies.
Mes excuses.
I drank too much alone last night
J'ai trop bu seul hier soir
and lost track of time.
et j'ai perdu la notion du temps.
That Blank Seal I gave you...
Ce sceau vierge que je t'ai donné...
Did you bring it along?
Tu l'as apporté ?
How could I leave behind the finest jade?
Comment pourrais-je laisser derrière moi le plus beau jade ?
Listen,
Écouter,
you only need to think of one thing.
il suffit de penser à une seule chose.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Just think about
Pensez-y simplement
what official title to be carved on that seal.
quel titre officiel doit être gravé sur ce sceau.
We're heading to Chang'an to make our mark.
Nous nous dirigeons vers Chang'an pour laisser notre empreinte.
I'm grateful to you.
Je te suis reconnaissant.
Come on.
Allez.
Get ready to depart.
Préparez-vous à partir.
- Alright. - Okay.
- Très bien. - D'accord.
Let's move out.
Déménageons.
(Changyi)
(Changyi)
Hyah! Hyah!
Hyah! Hyah!
Whoa! Make way!
Waouh ! Faites place !
Watch out, don't get run over!
Attention, ne vous faites pas écraser !
Duke, please slow down.
Duc, s'il te plaît, ralentis.
Duke, wait for us.
Duc, attends-nous.
- Duke! - Keep up back there!
- Duc ! - Continue là-bas !
Hyah!
Hé !
Duke.
Duc.
The journey to Chang'an is long
Le voyage vers Chang'an est long
and the matter is of great importance.
et la question est d’une grande importance.
We must not rush or lose proper decorum.
Il ne faut pas se précipiter ni perdre le décorum.
And we mustn't act recklessly.
Et nous ne devons pas agir de manière imprudente.
Lord Gong, I haven't traveled this far.
Seigneur Gong, je n'ai jamais voyagé aussi loin.
Please understand me.
S'il vous plaît, comprenez-moi.
Hyah!
Hé !
Well well.
Bien bien.
Lord Wang, what worries you
Seigneur Wang, qu'est-ce qui vous inquiète ?
is what troubles me as well.
c'est ce qui me trouble aussi.
Uh?
Euh?
Oh.
Oh.
The trip to Chang'an will be full of danger.
Le voyage vers Chang'an sera plein de dangers.
I must trouble you to stay vigilant.
Je dois vous demander de rester vigilant.
I must trouble you instead.
Je dois plutôt vous déranger.
I'm already an old man.
Je suis déjà un vieil homme.
The Duke refuses to heed my advice.
Le duc refuse de tenir compte de mes conseils.
We may not have reached Chang'an yet,
Nous n’avons peut-être pas encore atteint Chang’an,
but the trial has already begun.
mais le procès a déjà commencé.
Yes, yes.
Oui, oui.
Every word and action of the Duke
Chaque mot et chaque action du duc
is under the watchful eyes of others.
est sous le regard vigilant des autres.
Right, right.
D'accord, d'accord.
A single careless move
Un seul geste imprudent
and tongues will wag.
et les langues se délient.
The Duke's path to the throne will be hard.
Le chemin du duc vers le trône sera difficile.
You are not only his subject,
Vous n’êtes pas seulement son sujet,
but also his friend.
mais aussi son ami.
Yes, yes.
Oui, oui.
Heng,
Heng,
come feel the breeze.
Venez sentir la brise.
Giddy-up.
Allez hop !
(Changyi)
(Changyi)
(Dingtao, Longshan Inn)
(Dingtao, auberge de Longshan)
(Longshan Inn)
(Auberge de Longshan)
Please, come inside.
S'il vous plaît, entrez.
Will you be staying or eating?
Allez-vous rester ou manger ?
Bring some tea.
Apporte du thé.
Have a seat, please.
Asseyez-vous, s'il vous plaît.
The wind howls. The moon hides.
Le vent hurle. La lune se cache.
A lone crane flies south.
Une grue solitaire vole vers le sud.
(Li Wei, Yannian's guard)
(Li Wei, le garde de Yannian)
Are the Jinlin Guards here?
Les gardes de Jinlin sont-ils ici ?
A night prowler entering my home
Un rôdeur nocturne entre dans ma maison
never comes without reason.
ça n'arrive jamais sans raison.
I am Li Wei of the Jinlin Guards.
Je suis Li Wei des gardes Jinlin.
I've come to claim the Qilin Token.
Je suis venu réclamer le jeton Qilin.
(Swift Blade, Yun Qing)
(Lame rapide, Yun Qing)
Lord Li, have you brought gold?
Seigneur Li, as-tu apporté de l'or ?
Payment upon delivery.
Paiement à la livraison.
No questions asked.
Aucune question posée.
It's the code of the martial world.
C'est le code du monde martial.
Surely the Court won't break its word?
La Cour ne manquera sûrement pas à sa parole ?
You misunderstand.
Vous ne comprenez pas.
This is no ordinary item.
Ce n’est pas un objet ordinaire.
We need to verify everything first.
Nous devons d’abord tout vérifier.
Once confirmed, we'll present the gold.
Une fois confirmé, nous présenterons l'or.
Since the Court fails to honor the rules,
Étant donné que la Cour ne respecte pas les règles,
we'll deal with this Qilin in our way.
Nous allons gérer ce Qilin à notre manière.
De Jiu,
De Jiu,
let's go.
allons-y.
As for rules,
En ce qui concerne les règles,
I doubt they're yours to decide.
Je doute que ce soit à vous de décider.
Open the door! Open up!
Ouvre la porte ! Ouvre !
Is anyone there?
Est-ce qu'il y a quelqu'un ?
Hurry, open the door.
Dépêche-toi, ouvre la porte.
Come on, faster.
Allez, plus vite.
I hear people inside.
J'entends des gens à l'intérieur.
Open up.
Ouvre-toi.
Hold on, Duke.
Attends, Duc.
This run-down inn in the countryside...
Cette auberge délabrée à la campagne...
I reckon it's been deserted.
Je pense qu'il a été déserté.
The county town is not far ahead.
Le chef-lieu du comté n'est pas loin.
- There will be better lodging. - Yes.
- Il y aura un meilleur logement. - Oui.
Besides, this place doesn't look safe.
De plus, cet endroit n'a pas l'air sûr.
- Indeed. - Mm.
- En effet. - Mm.
Mm.
Mm.
None of you...
Aucun d'entre vous...
want me to stay here, right?
Tu veux que je reste ici, n'est-ce pas ?
Mm.
Mm.
I insist on staying.
J'insiste pour rester.
Hey.
Hé.
Here we go again.
On y va encore une fois.
Ay, Duke…
Oh, Duc…
Your status is one of honor.
Votre statut est un statut d’honneur.
Lodging and meals follow court protocol.
L'hébergement et les repas suivent le protocole du tribunal.
So what if my status is high?
Et alors si mon statut est élevé ?
I don't need to sit above everyone.
Je n’ai pas besoin de m’asseoir au-dessus de tout le monde.
I can share the hardships of the people.
Je peux partager les difficultés des gens.
I find this little inn quite fine.
Je trouve cette petite auberge tout à fait bien.
Unlike my mansion,
Contrairement à mon manoir,
it's nothing but a grand facade.
ce n'est rien d'autre qu'une grande façade.
Inside, it's just
À l'intérieur, c'est juste
filled with your tiresome company.
rempli de ta compagnie ennuyeuse.
Ay… sir.
Oh… monsieur.
My apologies.
Mes excuses.
Our humble shop is closed.
Notre humble boutique est fermée.
Oh.
Oh.
There's a great inn not far from here.
Il y a une grande auberge pas loin d'ici.
It's quite comfortable to stay there.
C'est assez confortable d'y séjourner.
May I trouble you to walk a bit further?
Puis-je vous demander de marcher un peu plus loin ?
Mm.
Mm.
That works well.
Cela fonctionne bien.
Yes.
Oui.
Then…
Alors…
You all can stay there.
Vous pouvez tous rester là.
I'll stay here instead.
Je vais plutôt rester ici.
Ah, that won't do, Duke.
Ah, ça ne va pas, Duc.
Duke, this isn't right.
Duc, ce n'est pas bien.
There's no way to stop me.
Il n'y a aucun moyen de m'arrêter.
I'll stay here too.
Je resterai ici aussi.
Alas.
Hélas.
It's inconvenient for you to stay here.
Ce n'est pas pratique pour toi de rester ici.
So you do know it's inconvenient.
Donc vous savez que c'est gênant.
Yet you show no care for a lady's comfort.
Pourtant, vous ne montrez aucun souci pour le confort d’une dame.
Or is it that
Ou est-ce que
you're trying to hide something
tu essaies de cacher quelque chose
from us.
de nous.
Out here in the middle of nowhere,
Ici, au milieu de nulle part,
what could I do?
que pourrais-je faire ?
At most,
Au plus,
enjoy the fun of hunting.
Profitez du plaisir de la chasse.
- Sir, sir. - Can't stop him.
- Monsieur, monsieur. - On ne peut pas l'arrêter.
Duke.
Duc.
I'll stay here with the Duke.
Je resterai ici avec le duc.
You arrange for more guards.
Vous prévoyez plus de gardes.
Do the job. You'll be paid.
Faites le travail. Vous serez payé.
Ah, understood.
Ah, compris.
This place does feel a bit odd.
Cet endroit semble un peu étrange.
- Then go another comfortable inn. - Clean.
- Ensuite, allez dans une autre auberge confortable. - Propre.
- Alright. - Quiet.
- Très bien. - Silence.
I won't.
Je ne le ferai pas.
Get it tidied up.
Fais le ménage.
We were chasing a wild boar just now.
Nous étions en train de chasser un sanglier tout à l'heure.
But the beast's strength is astonishing.
Mais la force de la bête est étonnante.
It made such a mess.
Cela a fait un tel gâchis.
I ask for your lordships' understanding.
Je demande la compréhension de Vos Seigneuries.
- Wild boar? - Mm.
- Un sanglier ? - Mm.
You're already closed.
Vous êtes déjà fermé.
Why still go after wild boar?
Pourquoi continuer à chasser les sangliers ?
Haha.
Haha.
To be honest,
Pour être honnête,
I'm actually a hunter by trade.
En fait, je suis un chasseur de métier.
This inn here
Cette auberge ici
is merely my side business.
c'est simplement mon activité secondaire.
See?
Voir?
Oh.
Oh.
It's alright.
C'est bon.
Just be careful.
Sois juste prudent.
Then tonight, let's try something new.
Alors ce soir, essayons quelque chose de nouveau.
How about roast wild boar?
Que diriez-vous d'un sanglier rôti ?
Good.
Bien.
I'll see to it at once.
Je m'en occupe immédiatement.
Seems like those folks
On dirait que ces gens
must be people of wealth or high rank.
doivent être des gens riches ou de haut rang.
You'd better be smart about this.
Tu ferais mieux d'être intelligent à ce sujet.
That's Liu He, Duke of Changyi.
C'est Liu He, duc de Changyi.
The Qilin came from him.
Le Qilin vient de lui.
They have the advantage in numbers.
Ils ont l’avantage du nombre.
We can't confront them head-on.
Nous ne pouvons pas les affronter de front.
Or we might alert them too soon.
Ou alors nous risquons de les alerter trop tôt.
Stay calm.
Rester calme.
The Qilin matter is top secret.
L'affaire Qilin est top secrète.
It involves the Duke and us both.
Cela implique le duc et nous deux.
Right now,
Tout de suite,
we have to work together.
nous devons travailler ensemble.
First, let's get them to leave.
Commençons par les faire partir.
Master.
Maître.
This man can't be trusted.
On ne peut pas faire confiance à cet homme.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
The Qilin is still in your hands.
Le Qilin est toujours entre vos mains.
As for the gold,
Quant à l'or,
I'll settle that with you as well.
Je réglerai ça avec toi aussi.
What kind of cooperation do you want?
Quel type de coopération souhaitez-vous ?
Know how to roast meat?
Savez-vous comment rôtir de la viande ?
What's that smell?
Quelle est cette odeur ?
Smells amazing.
Ça sent incroyablement bon.
Hey, hey, hey.
Hé, hé, hé.
Sir.
Monsieur.
Take a look.
Jetez un oeil.
This is our special roast wild boar.
Voici notre rôti de sanglier spécial.
I was about to let you have a taste.
J'étais sur le point de te faire goûter.
Have a seat inside.
Prenez place à l'intérieur.
Better not stain your robes.
Il vaut mieux ne pas tacher vos robes.
Wait over there.
Attends là-bas.
- Hurry up, I'm starving. - Alright.
- Dépêche-toi, j'ai faim. - D'accord.
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
Just a moment.
Un instant.
Sir, the finest roast meat.
Monsieur, la meilleure viande rôtie.
Here you go, enjoy.
Voilà, profitez-en.
Smells wonderful.
Ça sent bon.
I knew it.
Je le savais.
For true flavor, this is the place.
Pour une vraie saveur, c'est ici qu'il faut venir.
Have a whiff.
Sentez-le.
Go on, smell it.
Allez, sentez-le.
So fragrant.
Tellement parfumé.
Isn't this just roasted meat?
N'est-ce pas simplement de la viande rôtie ?
What's so special about it?
Qu'est-ce qu'il a de si spécial ?
This is wild boar meat.
C'est de la viande de sanglier.
Freshly hunted.
Fraîchement chassé.
What's worth eating in it?
Qu'est-ce qui vaut la peine d'être mangé dedans ?
Ah, you don't get it.
Ah, tu ne comprends pas.
It's just been hunted.
Il vient d'être chassé.
It carries the unique aroma of this land.
Il porte l'arôme unique de cette terre.
That is the way of rustic delicacies.
C'est ainsi que se présentent les délices rustiques.
Innkeep.
Aubergiste.
Hey.
Hé.
This meat is far too greasy.
Cette viande est beaucoup trop grasse.
Do you have something lighter?
Avez-vous quelque chose de plus léger ?
We don't have those.
Nous n'en avons pas.
Come on,
Allez,
it's rare for us to come out.
il est rare que nous sortions.
Why settle for simple fare?
Pourquoi se contenter d’une cuisine simple ?
The journey's been exhausting.
Le voyage a été épuisant.
I really can't eat much.
Je ne peux vraiment pas manger beaucoup.
I'll head back to rest.
Je vais retourner me reposer.
Wang, I'll take my leave.
Wang, je vais prendre congé.
Innkeep.
Aubergiste.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Do you have any millet or beans here?
Avez-vous du millet ou des haricots ici ?
Sorry, sir, we don't have that.
Désolé, monsieur, nous n'avons pas cela.
Come on.
Allez.
Don't eat that.
Ne mange pas ça.
Fine, I will anyway.
Très bien, je le ferai quand même.
What are you doing?
Que fais-tu?
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
Look over this way.
Regardez par ici.
The Duke of Changyi is heavily guarded.
Le duc de Changyi est fortement gardé.
You mean to kill him here?
Tu veux le tuer ici ?
Do you think the Court will let you go?
Pensez-vous que le tribunal vous laissera partir ?
Once the Duke of Changyi is taken down,
Une fois le duc de Changyi abattu,
those cowardly rats outside
ces rats lâches dehors
wouldn't dare to serve.
n'oserait pas servir.
All I know is,
Tout ce que je sais, c'est que
we are now on the same boat.
nous sommes désormais sur le même bateau.
If you want to get out, don't act rashly.
Si vous voulez sortir, n'agissez pas de manière imprudente.
You've been watching us?
Tu nous as regardé ?
And you stopped us from killing the Duke.
Et tu nous as empêché de tuer le duc.
Who exactly are you?
Qui es-tu exactement ?
Why didn't you
Pourquoi ne l'as-tu pas fait ?
say so earlier?
dis-le plus tôt ?
You didn't listen.
Tu n'as pas écouté.
Who could've stopped you?
Qui aurait pu t'arrêter ?
Glad Qingge didn't eat it.
Heureusement que Qingge ne l'a pas mangé.
I saw several blade marks in the lobby.
J'ai vu plusieurs traces de lame dans le hall.
That must have been
Cela a dû être
left from slaughtering a boar.
laissé après avoir abattu un sanglier.
But the mark on the cabinet is deep and long.
Mais la marque sur le meuble est profonde et longue.
It stretched all the way to the signboard.
Il s'étendait jusqu'au panneau.
What kind of wild boar could leap that high?
Quel genre de sanglier pourrait sauter aussi haut ?
I also noticed several spots of blood
J'ai également remarqué plusieurs taches de sang
had been covered up.
avait été dissimulé.
The bleeding wasn't much,
Le saignement n'était pas important,
more like traces from a fight.
plutôt des traces d'une bagarre.
If it were just butchering a boar,
S'il s'agissait simplement d'abattre un sanglier,
there should be more blood left.
il devrait rester plus de sang.
Even if the wild boar struggled,
Même si le sanglier se débattait,
it couldn't have splattered everywhere.
ça n'aurait pas pu éclabousser partout.
This is a proper inn,
C'est une vraie auberge,
yet there's not a grain or vegetable.
et pourtant il n'y a pas une seule céréale ou un seul légume.
Why go out of the way to kill a wild boar?
Pourquoi se donner la peine de tuer un sanglier ?
Couldn't jumping high
Je ne pouvais pas sauter haut
just be what that wild boar does?
Que fait ce sanglier ?
Couldn't hunting
Je ne pouvais pas chasser
just be the innkeeper's pastime?
être juste le passe-temps de l'aubergiste ?
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Me?
Moi?
Come on, let's go take a look.
Allez, allons jeter un oeil.
Go, go, go.
Allez! Allez! Allez.
Still not giving up?
Vous n’abandonnez toujours pas ?
See?
Voir?
Told you it was wild boar meat.
Je vous avais dit que c'était de la viande de sanglier.
You didn't believe me.
Tu ne m'as pas cru.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Regardez la tempête ; entendez la pluie nocturne tomber♪
♪Till the light of dawn♪
♪Jusqu'à la lumière de l'aube♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Une vérité qui ne peut être dite♪
♪Right and wrong matter♪
♪Le bien et le mal comptent♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Pourtant je n'arrive pas à faire le bon choix♪
♪The lost player in the game♪
♪Le joueur perdu dans le jeu♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪J'ai fait un geste par un coup du sort♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Le chemin du retour est perdu, ne laissant aucun endroit où retourner♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Empruntez les cycles sans fin♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Se battre pour le résultat le plus parfait♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Comment tracer les fils et suivre la cause et l'effet♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪À la recherche d'une stratégie sans faille♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Comment se libérer de ce verrou fatal mais imprévu♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Vivre pour faire trembler le monde♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Avec ce voyage, j'acquiers un avantage plus féroce♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪J'ai planifié avant d'agir d'innombrables fois♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Un danger mortel transformé en plaisanterie♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪À travers cette route, j'observe l'ascension et la chute sans fin♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Dans les chapitres se trouvent des âges de décadence et de floraison♪
♪Let us meet again♪
♪Retrouvons-nous♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Un chemin précipité, et un chemin tranquille♪